uvj · uuu1uuuu1

rimo. Sed de editione Tibulli curata a Celte ego numquam lando
audivi, neque Klupielius in conspectu operis de Conmdi Celtis Pro-
tucii Vita et Scriptis quem au. 1813 Friburgi edidit Raetus, ullum
lecit hujus editionis mentionem. At memoratur ibi, p. η. Hercules
Furens et Canu Thyestis; L. Annoei Seneca Biga tragoediarum
· cura C. Celtis. Hujus editionis exemplo illi, quod exstet in bibl.
Neostad. agglutinato est editio Tibulli, quam Pauuerus Conrado
Karbelooen, Sebuizerus, certe Halesion, tribuebat Conrado cetri,
cujus nomen inscriptum est non uisi Bigae tragoediarum Senecee.
Hactenus ego obscuram bauo rem meo lllarte expedire conatus sum.

Sed volebam porro scire, an exemplo Neostsdiensi re vera prae-
scriptum esset Act. pro Alb. Tibulli? an libri ΙΙ, pro libri IV?

Utrum bac, an alia editione usus esset Trimerus, qui sic scribit: Α

Albii Tibulli elegiarum libri tv. Qua de re certiorem me facturum
esse putaveram Bardilium. Sed buic nondum copia dru est inspi-
ciundi libri. ldem tamen quaedum ad me perscripsit de antiquo bi-
bliotbecae Heidelbergensis exemplo siue anni et officiuae nota, quod
nuuc ipsum ante oculos babet. Hoc multis locis discrepata Thau-
neriano, mouente etiam, qui comparavit, vossio, pug- xxvu, nec
conveniunt litterarum typi gothici illis, quibus expressus est cou-
junctus cum eo Propertius er officina Martini Luntzpergenss. Lips.
aun. 1495, quippe majores et aliter formati. Haec sine dubio est
memorabilis editio, sed originis incertae et difficulter indagandae,
siquidem lacera est u t‘route usquead 1, vt, 7¹· Et si quridpee-
cussr, etc. nec in line babet nisi τ Summe vite altu· tibulli, ex-
pressa fideliter ad Codicem aliquem v. c. iu voce otrrdemoculis.
Sequitur Epitaphiut Tibulli. Cum sign. u-g. lin. ao, 4. Qua iu re
convenit illisum exemplo‘Neostadiensi apud Pinarum, tom. 1,

utsumrt· ·

EDlTIONES SAECULI xvt. .

Hic quoque Huscbkium ud verbum fere nequinum uit ille ι « dam
atreum typographiae saeculum ingredienti iu ipso statim limine mira
mibi objicitur editionum classis, forms et lectione similis Altinae
au. 1502 ‚ origine et charta louge diversa. In hujus fraudis vestigio
me primum posuit varietas lectionis, obseruata iu Aldina apud Ti-

 

